Figura Distribuição de Clientes: Churn vs. Não Churn

O resultado obtido foi totalmente desbablanceado, já que tem muito mais clientes que cancelaram o serviço do que aceitaram



Figura de boxplot do Custo Diário Total por Churn

Os clientes que deram churn = Sim tendem a ter custos diários médios mais altos, com uma dispersão maior nos valores. Portanto, é possivelmente
imaginar que quanto maior gasto diário, mais propensos a cancelar estão, podendo ser por insatisfação em relação aos gastos.




Figura da taxa de Churn por plano internacional

É muito maior entre clientes com plano internacional (≈ 43%) do que entre clientes sem o plano, portanto o plano internacional É
um valor extremamente relevante para o cancelamento




Figura da contagem de Churn por número de chamadas de serviço

Quanto mais chamadas de atendimento o cliente faz, maior a chance de churn. Ou seja, clientes que contatam o suporte várias vezes
são mais propensos a cancelar, provavelmente por insatisfação






Figura da distribuição de min diários por Churn

Os clientes que cancelaram apresentam padrões de uso mais variados, onde temos alguns deles com mais minutos em média.
conclui-se que clientes com mais uso podem achar que não vale a pena o gasto com o serviço oferecido




Figura da Matriz de Confusão com o modelo Random Forest

O modelo Random Forest obteve bom desempenho,  a maioria dos casos de “Não Churn” foram acertadas, com 807 acertos, e uma quantidade aceitável de “Churn” também, com 97 acertos.
Evidentemente, os resultados não foram perfeitos, já que tivemos 48 falsos negativos:clientes que cancelaram, mas o modelo não conseguiu prever.
Esses clientessão os mais críticos para a empresa, pois representam perdas imprevistas.